Pada suatu dataset, ada kalanya data yang akan kita kelola tidak lengkap. 
Hal ini tentunya akan menyulitkan atau membuat hasil analisa tidak akurat. 
Penanggulangan akan data yang hilang ini biasa disebut Handling Missing Value. 
Penanganan dari nilai yang kosong ini banyak caranya.

Sebagai seorang data science yang berhubungan dengan data yang real, 
solusi pertama yang benar-benar kita anjurkan untuk kasus seperti ini adalah 
melakukan trace kembali ke sumber data atau memerika ulang record.
 
Terutama jika data itu berasal dari human record. 
Sangat disarankan untuk menelusuri kembali agar tidak terjadi kesalahan ketika sudah mencapai titik analisa. 
Selain solusi untuk melakukan penelusuran kembali ke sumberdata, 
pada ilmu data science juga ada beberapa metode yang bisa dijadikan solusi untuk menangani kasus ini.